Γενετική Τεχνητή Νοημοσύνη και Μηχανική Μάθηση:
Η γενετική τεχνητή νοημοσύνη χρησιμοποιεί αλγορίθμους για να δημιουργήσει νέες πληροφορίες από υπάρχοντα δεδομένα, ενώ η μηχανική μάθηση επιτρέπει στους υπολογιστές να μάθουν από τα δεδομένα και να βελτιώνονται χωρίς ανθρώπινη παρέμβαση. Αυτές οι τεχνολογίες θα βοηθήσουν στο να γίνουν οι αναλύσεις πιο ακριβείς και προσιτές σε χρήστες χωρίς τεχνικές γνώσεις.
Η γενετική τεχνητή νοημοσύνη θα διαδραματίσει καθοριστικό ρόλο στην αυτοματοποίηση των ροών εργασίας και στις δυνατότητες πρόβλεψης υγείας, προσφέροντας εξατομικευμένες αναλύσεις και καθιστώντας τα αναλυτικά εργαλεία πιο προσιτά για χρήστες χωρίς τεχνικές γνώσεις. Αναμένεται σημαντική ώθηση στην υιοθέτηση ανάλυσης ενισχυμένης από τεχνητή νοημοσύνη, καθώς οι οργανισμοί αναζητούν αυξημένη αποδοτικότητα και παραγωγή συμπερασμάτων.


Ενισχυμένη Ανάλυση (Augmented Analytics):
Αναφέρεται στη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης και της μηχανικής μάθησης για να ενισχυθεί η διαδικασία προετοιμασίας και ανάλυσης δεδομένων. Με άλλα λόγια, οι υπολογιστές αναλαμβάνουν τον "βαρύ" προγραμματισμό, κάνοντας τις αναλύσεις πιο εύκολες και γρήγορες για τους χρήστες.
Αυτή η τάση θα επιτρέπει στους οργανισμούς να χρησιμοποιούν την τεχνητή νοημοσύνη και τη μηχανική μάθηση για να ενισχύσουν την προετοιμασία των δεδομένων και τη δημιουργία αναλύσεων, κάνοντάς τις πιο προσβάσιμες και σε χρήστες χωρίς γνώσεις δεδομένων. Με την αυτοματοποίηση αυτών των διαδικασιών, οι επιχειρήσεις θα μπορούν να παράγουν γρήγορα πολύτιμα συμπεράσματα.

Διακυβέρνηση και Διαχείριση Δεδομένων:
Αυτή η τάση αφορά τη δημιουργία κανονισμών και διαδικασιών για τη σωστή διαχείριση των δεδομένων, έτσι ώστε να είναι ασφαλή, ποιοτικά και να τηρούν τους νόμους για την προστασία της ιδιωτικότητας. Ο σωστός χειρισμός των δεδομένων ενισχύει την εμπιστοσύνη και τη σωστή λήψη αποφάσεων.
Καθώς οι κανονισμοί για την προστασία των δεδομένων εντείνονται, η αποτελεσματική διακυβέρνηση των δεδομένων θα γίνει αναπόσπαστο μέρος των στρατηγικών BI. Οι οργανισμοί αναμένεται να εφαρμόσουν ισχυρά πλαίσια για να εξασφαλίσουν την ποιότητα, την ασφάλεια και τη συμμόρφωση των δεδομένων, ενισχύοντας έτσι την εμπιστοσύνη και βελτιώνοντας την αποτελεσματικότητα της λήψης αποφάσεων.

Self-Service Business Intelligence:
Αυτό σημαίνει ότι οι εργαζόμενοι σε μια εταιρεία μπορούν να αναλύουν δεδομένα και να δημιουργούν αναφορές μόνοι τους, χωρίς να εξαρτώνται από την ομάδα πληροφορικής. Έτσι, η αναλυτική σκέψη γίνεται πιο προσβάσιμη σε όλους τους εργαζόμενους και ενισχύεται η χρήση δεδομένων στην καθημερινή εργασία.
Η αυξανόμενη ζήτηση για εργαλεία αυτοεξυπηρέτησης BI θα επιτρέπει στους χρήστες των επιχειρήσεων να αναλύουν δεδομένα και να δημιουργούν αναφορές ανεξάρτητα, χωρίς να εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από τις ομάδες IT. Αυτό ενισχύει τη γραμματισμό στα δεδομένα και προάγει μια πιο βάση στα δεδομένα κουλτούρα εντός των οργανισμών.

BI Χωρίς Περιττές Λειτουργίες (No-Frills BI Solutions):
Η τάση αυτή προτείνει τη χρήση απλών και λειτουργικών εργαλείων BI, τα οποία επικεντρώνονται μόνο στις βασικές δυνατότητες που προσφέρουν πραγματική αξία. Η ιδέα είναι να υπάρχει λιγότερος "θόρυβος" από περιττές δυνατότητες, βελτιώνοντας έτσι την εμπειρία χρήστη και την αποδοτικότητα.
Οι εταιρείες θα προτιμούν αποδοτικά χαρακτηριστικά BI που επικεντρώνονται στις βασικές λειτουργίες που προσφέρουν πραγματική αξία, αντί για περιττά χαρακτηριστικά, βελτιώνοντας την εμπειρία χρήστη και αυξάνοντας την απόδοση της επένδυσης.

Ανάλυση σε Πραγματικό Χρόνο και Νοημοσύνη Αποφάσεων:
Η ανάλυση σε πραγματικό χρόνο δίνει άμεσες πληροφορίες για να βοηθήσει τη λήψη αποφάσεων όσο το δυνατόν πιο γρήγορα. Η νοημοσύνη αποφάσεων συνδυάζει τη χρήση τεχνητής νοημοσύνης με τη στρατηγική ανάπτυξης αποφάσεων για να βοηθήσει τις επιχειρήσεις να πάρουν καλύτερες και πιο τεκμηριωμένες αποφάσεις.
Το μέλλον του BI θα δώσει μεγαλύτερη έμφαση στην ανάλυση σε πραγματικό χρόνο, παρέχοντας άμεσες αναλύσεις που διευκολύνουν τη γρήγορη λήψη αποφάσεων. Η νοημοσύνη αποφάσεων, η οποία συνδυάζει την τεχνητή νοημοσύνη με την ανάπτυξη στρατηγικών συμπερασμάτων, αναμένεται να αναπτυχθεί σημαντικά.

Ενσωματωμένη Ανάλυση (Embedded Analytics):
Αυτό αναφέρεται στην ενσωμάτωση εργαλείων ανάλυσης μέσα στις καθημερινές εφαρμογές που χρησιμοποιούν οι εργαζόμενοι. Έτσι, οι χρήστες μπορούν να αποκτούν αναλύσεις και να παίρνουν αποφάσεις χωρίς να χρειάζεται να διακόψουν τη ροή εργασίας τους ή να μεταβούν σε ξεχωριστές εφαρμογές.
Η ενσωμάτωση της ανάλυσης στις υπάρχουσες επιχειρηματικές εφαρμογές θα οδηγήσει σε μεγαλύτερη εμπλοκή των χρηστών και στην αποδοτικότερη λήψη αποφάσεων, επιτρέποντας στους χρήστες να αποκτούν πληροφορίες χωρίς διακοπές στις ροές εργασίας τους.

Ηθική Τεχνητή Νοημοσύνη και Χρήση Δεδομένων:
Με την ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης, προκύπτουν ζητήματα ηθικής, όπως η διαφάνεια στη χρήση δεδομένων και η εξασφάλιση της δικαιοσύνης στις αποφάσεις που λαμβάνονται από συστήματα AI. Οι εταιρείες θα πρέπει να είναι υπεύθυνες και να ακολουθούν κανόνες για τη σωστή χρήση των δεδομένων και της τεχνολογίας.

Καθώς οι τεχνολογίες τεχνητής νοημοσύνης εξαπλώνονται, οι ηθικές ανησυχίες για τη χρήση των δεδομένων θα έρθουν στο προσκήνιο. Οι οργανισμοί θα πρέπει να προτεραιοποιήσουν υπεύθυνες πρακτικές τεχνητής νοημοσύνης για να εξασφαλίσουν τη διαφάνεια, τη δικαιοσύνη και τη συμμόρφωση με τους κανονισμούς.

Cloud BI και BI ως Υπηρεσία (BI-as-a-Service):
Αυτή η τάση αναφέρεται στη χρήση λύσεων BI που βασίζονται στο cloud, δηλαδή σε διαδικτυακές υπηρεσίες που παρέχουν δυνατότητες ανάλυσης δεδομένων. Αυτό μειώνει τα έξοδα για τις εταιρείες, καθώς δεν χρειάζονται δικούς τους διακομιστές και τεχνική υποδομή για να κάνουν αναλύσεις.
Η στροφή προς λύσεις BI που βασίζονται στο cloud θα συνεχιστεί, παρέχοντας ευέλικτες και κλιμακούμενες επιλογές που μειώνουν τα εμπόδια εισόδου για τους οργανισμούς, προάγοντας την αποτελεσματική διαχείριση και ανάλυση δεδομένων.

Γραμματισμός Δεδομένων και Ανάπτυξη Δεξιοτήτων:
Αυτό σημαίνει ότι οι εργαζόμενοι πρέπει να εκπαιδευτούν ώστε να κατανοούν καλύτερα τα δεδομένα, πώς να τα αναλύουν και πώς να τα χρησιμοποιούν για να παίρνουν καλύτερες αποφάσεις. Η κατανόηση των δεδομένων θα γίνει ολοένα και πιο σημαντική για την αποτελεσματική λήψη στρατηγικών αποφάσεων.
Θα καταβληθούν σημαντικοί πόροι για την ενίσχυση του γραμματισμού στα δεδομένα μεταξύ των υπαλλήλων των οργανισμών. Η κατανόηση των δεδομένων θα είναι κρίσιμη για τη λήψη τεκμηριωμένων αποφάσεων καθώς το BI γίνεται πιο δημοκρατικοποιημένο.