Ενισχυμένη Ανάλυση (Augmented Analytics):
Αναφέρεται στη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης και της μηχανικής μάθησης για να ενισχυθεί η διαδικασία προετοιμασίας και ανάλυσης δεδομένων. Με άλλα λόγια, οι υπολογιστές αναλαμβάνουν τον "βαρύ" προγραμματισμό, κάνοντας τις αναλύσεις πιο εύκολες και γρήγορες για τους χρήστες.
Αυτή η τάση θα επιτρέπει στους οργανισμούς να χρησιμοποιούν την τεχνητή νοημοσύνη και τη μηχανική μάθηση για να ενισχύσουν την προετοιμασία των δεδομένων και τη δημιουργία αναλύσεων, κάνοντάς τις πιο προσβάσιμες και σε χρήστες χωρίς γνώσεις δεδομένων. Με την αυτοματοποίηση αυτών των διαδικασιών, οι επιχειρήσεις θα μπορούν να παράγουν γρήγορα πολύτιμα συμπεράσματα.

Διακυβέρνηση και Διαχείριση Δεδομένων:
Αυτή η τάση αφορά τη δημιουργία κανονισμών και διαδικασιών για τη σωστή διαχείριση των δεδομένων, έτσι ώστε να είναι ασφαλή, ποιοτικά και να τηρούν τους νόμους για την προστασία της ιδιωτικότητας. Ο σωστός χειρισμός των δεδομένων ενισχύει την εμπιστοσύνη και τη σωστή λήψη αποφάσεων.
Καθώς οι κανονισμοί για την προστασία των δεδομένων εντείνονται, η αποτελεσματική διακυβέρνηση των δεδομένων θα γίνει αναπόσπαστο μέρος των στρατηγικών BI. Οι οργανισμοί αναμένεται να εφαρμόσουν ισχυρά πλαίσια για να εξασφαλίσουν την ποιότητα, την ασφάλεια και τη συμμόρφωση των δεδομένων, ενισχύοντας έτσι την εμπιστοσύνη και βελτιώνοντας την αποτελεσματικότητα της λήψης αποφάσεων.

Ενσωματωμένη Ανάλυση (Embedded Analytics):
Αυτό αναφέρεται στην ενσωμάτωση εργαλείων ανάλυσης μέσα στις καθημερινές εφαρμογές που χρησιμοποιούν οι εργαζόμενοι. Έτσι, οι χρήστες μπορούν να αποκτούν αναλύσεις και να παίρνουν αποφάσεις χωρίς να χρειάζεται να διακόψουν τη ροή εργασίας τους ή να μεταβούν σε ξεχωριστές εφαρμογές.
Η ενσωμάτωση της ανάλυσης στις υπάρχουσες επιχειρηματικές εφαρμογές θα οδηγήσει σε μεγαλύτερη εμπλοκή των χρηστών και στην αποδοτικότερη λήψη αποφάσεων, επιτρέποντας στους χρήστες να αποκτούν πληροφορίες χωρίς διακοπές στις ροές εργασίας τους.


Cloud BI και BI ως Υπηρεσία (BI-as-a-Service):
Αυτή η τάση αναφέρεται στη χρήση λύσεων BI που βασίζονται στο cloud, δηλαδή σε διαδικτυακές υπηρεσίες που παρέχουν δυνατότητες ανάλυσης δεδομένων. Αυτό μειώνει τα έξοδα για τις εταιρείες, καθώς δεν χρειάζονται δικούς τους διακομιστές και τεχνική υποδομή για να κάνουν αναλύσεις.
Η στροφή προς λύσεις BI που βασίζονται στο cloud θα συνεχιστεί, παρέχοντας ευέλικτες και κλιμακούμενες επιλογές που μειώνουν τα εμπόδια εισόδου για τους οργανισμούς, προάγοντας την αποτελεσματική διαχείριση και ανάλυση δεδομένων.
